# CSR vs SSR 차이를 설명하고, 각각의 장단점을 기술하세요.

## CSR

-   CSR은 Client Side Rendering의 약자로, 클라이언트에서 렌더링하는 것을 의미합니다.
-   CSR은 서버에 요청을 보내면, 서버에서는 빈 HTML 파일과 JS 파일을 보내줍니다.
-   브라우저는 JS 파일을 실행하여, 빈 HTML에 DOM을 동적으로 생성하여 렌더링합니다.

### 장점

-   서버에서 파일만 전송하면 되기 때문에, 서버의 부담이 적습니다.
-   JS 파일을 실행하여, 빈 HTML에 DOM을 동적으로 생성하기 때문에, 빠른 화면 전환을 할 수 있습니다.

### 단점

-   JS 파일을 실행하여, 빈 HTML에 DOM을 동적으로 생성하기 때문에, 브라우저의 성능에 따라 렌더링 속도가 달라집니다.
-   검색 엔진 봇 크롤러가 빈 HTML을 받기 때문에, SEO가 어렵습니다.

## SSR

-   SSR은 Server Side Rendering의 약자로, 서버에서 렌더링하는 것을 의미합니다.
-   SSR은 서버에 요청을 보내면, 서버에서 렌더링을 진행하여 클라이언트에게 완성된 HTML 파일을 보냅니다.

### 장점

-   서버에서 렌더링을 진행하기 때문에, 브라우저의 성능에 영향을 받지 않습니다.
-   완성된 HTML 파일을 보내기 때문에, 검색 엔진 봇 크롤러가 HTML을 받아 SEO가 가능합니다.

### 단점

-   서버에서 렌더링을 진행하기 때문에, 서버의 부담이 큽니다.
-   완성된 HTML 파일을 보내기 때문에, 화면 전환 속도가 느립니다.

# CORS에러에 대해서 설명하고, 프론트엔드 웹앱이, CORS에러를 방지하기 위해 서버단과 구현해야할 사항들을 기술하세요. HTTP 통신의 기본 원리를 단계적으로 설명해 주세요.

## CORS 에러

-   CORS 에러는 브라우저에서 발생하는 에러로, 서버에서 허용하지 않는 출처의 요청을 보내면 발생합니다.
-   브라우저는 HTTP 통신 시 기본적으로 `동일 출처 정책`을 적용하여 다른 출처에 접근하는 것을 허용하지 않습니다.

## CORS 에러 해결 방법

### CORS Header 설정

-   서버에서 허용하는 출처에 대해 CORS Header를 설정합니다.
-   `Access-Control-Allow-Origin`: 허용하는 출처를 설정합니다. 특정 도메인 혹은 모든 도메인(`*`)을 허용할 수 있습니다.
-   `Access-Control-Allow-Credentials`: 인증 정보를 허용할지 설정합니다.
-   `Access-Control-Allow-Methods`: 허용하는 메소드를 설정합니다.
-   `Access-Control-Allow-Headers`: 허용하는 헤더를 설정합니다.

### 인증 정보를 담아 요청

-   서버에서 허용하는 출처에 대해 인증 정보를 담아 요청합니다.
-   `withCredentials`: `true` 설정 시, 인증 정보를 담아 요청합니다.

### 클라이언트에서 API 요청 설정

-   클라이언트에서 API 요청을 보낼 때 credentials 옵션을 통해 CORS 요청을 보낼 수 있습니다.
-   `credentials`: `include` 설정 시, 인증 정보를 담아 요청합니다.

## HTTP 통신의 기본 원리

### 요청 전송

1. 클라이언트가 HTTP 요청 메시지를 생성합니다. 이 때 클라이언트는 자신의 출처 정보를 헤더에 담습니다.
2. 클라이언트와 서버간 TCP/IP 연결을 합니다.
3. 클라이언트는 서버에게 HTTP 요청 메시지를 전송합니다. 이때, CORS 해결이 필요한 경우, preflight 요청이 전송됩니다.

### 서버 응답

1. 서버는 HTTP 요청에 대한 응답 메시지를 생성합니다. 응답에는 status code, header, body 등 이 포함됩니다.
2. 서버는 클라이언트에게 HTTP 응답 메시지를 전송합니다.
